Des tanghulu,
sucrés et croustillants !
Tanghulu,
sucrés et croustillants,
à prix cassé !
Tu veux des tanghulu, petite ?
T'en salives presque !
Tiens, une brochette.
D'accord.
Attrape !
Prends-la.
Mange vite !
C'est bon ?
Chez moi,
il y a plein de bonnes choses à manger et à faire,
viens avec moi,
je te donne tout.
Allez.
Les bonnes choses sont dehors.
Si quelqu'un te demande,
dis que tu es mon enfant.
Monsieur l'officier,
j'emmène ma fille hors de la ville.
Papa.
De nos jours, les trafiquants d'enfants
ne vérifient même plus à qui ils appartiennent ?
T'as peur ?
Tu veux pas souffrir, c'est faisable,
moi non plus j'aime pas le sang.
Je connais les règles :
vingt yuan d'argent pour la rançon,
je paie.
T'es pas le seul,
il y a aussi un faux mendiant derrière.
Le vendeur de tanghulu fait partie de ton équipe.
J'ai mémorisé vos têtes à tous.
Soixante yuan, pas un de moins.
Ta fille a gagné soixante dollars au total.
Tu veux en prendre autant ?
Ma fille gagne soixante dollars,
j'en prends vingt,
c'est pas ce qu'on appelle être cupide.
Il y a quarante dollars là-dedans.
C'est quoi votre truc, si c'est pas de l'arnaque ?
Vous avez forcément peur que ça se sache.
Je prends juste un peu d'argent pour la fermer,
c'est aussi pour vous tranquilliser.
T'as raison,
nous tranquilliser.
Avoir l'esprit tranquille, c'est vraiment important.
Prenons Jiang Feiyan par exemple,
elle sait qu'on est des escrocs,
donc elle doit rejoindre la secte Tianxiang et obéir aux règles.
Comme ça, on a l'esprit tranquille.
C'est bien ce que je disais, toi,
t'es malin.
J'ai encore une question.
Tu sais aussi qu'on est des escrocs,
mais je veux pas que tu rejoignes la secte Tianxiang.
On fait quoi, alors ?
J'ai déjà pris l'argent,
je vais évidemment la fermer.
La prochaine fois que la gamine ramènera du fric,
je reviendrai t'en demander.
Bon, je m'en vais.
Je vous en prie.
Maître,
qu'en pensez-vous ?
Votre précieux petit coin,
je l'ai réaménagé plutôt bien, non ?
Je n'ai pas lésiné sur les moyens,
c'est du vrai or et de l'argent sonnant et trébuchant.
Mais il faut dire
que votre idée
était vraiment géniale.
Silence.
Écoutez.
Patron Tang,
quelle ambition !
Vous vous y connaissez.
J'ai engagé l'équipe de sonorisation la plus chère
et la plus professionnelle du secteur.
Cachée dans cette pièce,
dès qu'elle entend mon signal,
l'effet sonore demandé,
est produit aussitôt.
L'ambiance ?
L'ambiance.
Mélangez bien, mélangez bien.
Bon, on y va.
Yang Xiaozhong,
j'ai l'impression que cette scène,
c'est pas un peu fade ?
Tu penses que l'entrée de Mademoiselle Manyu,
elle devrait descendre du ciel
ou surgir du sol ?
Elle peut pas juste sortir de la foule ?
Non,
Maître.
L'image,
il faut absolument une image,
et qui va marquer
tout le monde à jamais.
Les décors, venez.
Notez ça.
Contactez les éclairages,
qu'ils me fassent un éclair.
Au moment voulu, un coup de tonnerre,
et Mademoiselle Manyu
jaillit du sol.
Comme ça, ce sera assez spectaculaire,
tous les regards
seront rivés sur Manyu.
Je vais massacrer
toutes les pellicules des journalistes présents.
Si on veut que le public y croie,
une possession normale
serait pas plus crédible ?
Vous avez entendu ?
Ça, c'est du professionnalisme.
Votre suggestion est excellente,
mais j'ai une petite requête.
Avant que Mademoiselle Manyu soit possédée,
je voudrais que vous fassiez une entrée éclatante.
Vous montez sur scène pour un rituel grandiose.
Je vais mettre tous les effets spéciaux à votre disposition.
En apparence, c'est pour bénir le film,
mais
pendant le rituel,
l'âme défunte revient
et possède Mademoiselle Manyu.
L'ambiance atteint son paroxysme.
À ce moment-là, il faut me trouver une scène,
je veux que le temps se fige.
Je veux que cet instant
soit gravé dans la tête de tout le monde.
Que He Manzhi t'étrangle, ce serait mieux.
Vous pouvez faire ça ?
Euh...
Bien sûr,
mais contrôlez la force de la strangulation.
Vous pouvez pas m'étrangler tout le temps,
sinon je vais vraiment mourir.
Cette strangulation,
c'est juste un moyen,
pas un but.
Le but, c'est quoi ?
C'est de faire en sorte que tout le monde me regarde me faire étrangler
et ressente
de la peine.
Ça me fend le cœur.
Inquiet,
personne ne s'inquiétera pour toi.
Tu crois qu'elle va te pincer ?
Ce n'est pas moi qui décide,
ça dépend de ce que Mlle He fera sur le moment.
Elle n'aura sûrement pas le cœur à ça.
Monsieur Tang,
regardez un peu ce qui est écrit dans ce contrat.
La boîte m'impose de jouer un scénario précis,
mais m'interdit d'intervenir
sur l'intrigue et la conception des personnages.
Vous voulez faire de moi
une marionnette à vos ordres,
sans le moindre respect pour moi !
Vraiment ?
Qu'est-ce que tu fais encore là ?
Tu n'as pas dit qu'un virement n'était pas encore confirmé ?
Vas-y, dépêche-toi !
Voilà ce qu'on va faire :
avance les fonds d'abord.
Vieux Tang,
l'autre jour quand tu as dit de tout miser,
ça m'a vraiment mis dans tous mes états.
Baisse le ton.
J'ai viré toutes mes économies chez toi,
avec quoi je suis censé avancer ?
C'est ton problème, pas le mien.
Je te préviens :
si tu rates le coche,
ne viens pas te plaindre que je t'ai mal traité.
J'ai autre chose à faire —
je dois aller voir le maître tout de suite.
Règle ça rapidement
et arrête de rester planté là comme un idiot.
C'est bien, le film ?
Oui !
En fait,
ce que vous avez vu aujourd'hui,
ça ne représente que la moitié du film.
Et si cette moitié, semée d'embûches,
peut être présentée devant vous ce soir,
c'est entièrement grâce à une seule personne
qui l'a portée à bout de bras.
Alors,
accueillons-la !
Hein, c'est qui ?
Je vois personne...
Y'a personne ?
Tang Yushan.
C'est quoi ce bruit ?
Ça fout les jetons !
Problème technique.
Tu fais quoi là ?
Qui t'a dit de toucher aux effets sonores ?
Je t'ai dit de les lancer ?
Je t'avais pas dit d'attendre mon signal ?
C'est pas nous,
on n'a rien touché !
Regarde et écoute ça.
Écoute toi-même,
regarde et écoute par toi-même.
Je croyais que t'avais fait appel à une autre équipe.
T'as vu le maître ?
Non, pas vu.
Maître ?
Maître !
Ça va, maître ?
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Ce fantôme féminin,
son énergie maléfique est trop puissante.
Je...
je n'arrive plus à la contenir.
Il le faut !
J'ai mis toute cette ambiance en place,
j'ai même doublé mes efforts,
tu n'as pas le droit de ne pas la contenir !
Pourquoi est-ce qu'on amène un cercueil ici ?
Maître, tenez bon !
Tenez bon !
Ça bouge !
C'est quoi ce truc ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
J'en sais rien !
Restez calmes, tout le monde,
n'ayez pas peur.
C'est une petite surprise
que j'ai préparée
pour vous tous.
Allez,
approchez-vous !
N'ayez pas peur, n'ayez pas peur.
Allez !
Rapprochez-vous un peu,
comme ça tout le monde aura une meilleure expérience.
C'est quoi ce bordel ?
Pourquoi il y a même un cercueil qui monte ?
Ton costume n'est pas bon non plus.
Et le collier ?
Pourquoi tu ne portes pas le collier ?
Dépêche-toi d'y aller.
Les images que vous venez de voir à l'écran
sont l'œuvre posthume de ma défunte épouse He Manzhi.
« Yan Ji Mei Ying ».
Malheureusement, le tournage était à mi-chemin
quand Manzhi est partie.
Pour la revoir une dernière fois,
je me suis rendu exprès auprès du maître
du palais Yunhe,
pour lui demander de faire revenir
l'âme de He Manzhi
et de la faire entrer
dans le corps de Mlle Jiang Manyu,
que j'avais choisie avec le plus grand soin.
Tout ça dans un seul but :
que ce film soit achevé.
C'est pour combler le regret que j'ai au fond du cœur.
Merci à tous.
Pourquoi t'es encore là ?
Va vite mettre le collier.
Allez, vite !
Tu aimes ce collier ?
Manyu, écoute-moi bien,
c'est pas le moment de plaisanter.
Ne me pousse pas à te remplacer.
Allez, vite !
Manyu.
Regarde-moi —
est-ce que je ressemble à Jiang Manyu ?
Lâche-moi.
Lâche-moi !
Quoi ?
Maintenant,
tu aimes plus me tenir la main ?
Man...
Manzhi.
Pourquoi t'es revenue
sans mettre le collier ?
Lâche-moi.
Lâche-moi !
Maître, sauvez-moi !
Tang Yushan,
tu crois qu'un petit sorcier va te sauver ?
Je te préviens :
depuis ce jour-là,
je me suis emparée du corps de Mademoiselle Manyu,
je n'ai jamais quitté son corps,
pas un seul instant.
J'attendais ce moment depuis longtemps.
Tang Yushan,
je suis morte, et pourtant
tu veux encore te servir de moi.
Se servir d'elle, comment ça ?
Exactement,
à quelles fins le patron Tang l'a-t-il exploitée ?
Le ciel est juste —
Mademoiselle Manzhi est de retour !
Manzhi…
Tu ne disais pas
que tu pensais tout le temps à moi,
que tu mourais d'envie de me revoir ?
Alors pourquoi, maintenant que je suis revenue,
tu n'as pas l'air content du tout ?
Moi…
Je suis content.
Tang Yushan,
fais-moi un sourire.
J'adore te voir sourire.
Allez, souris !
Tu n'as pas dit que tu m'aimerais pour toujours ?
Dis que tu m'aimes.
Dis-le.
Dis que tu m'aimes !
Je t'aime.
Le patron Tang a la joue toute enflée !
Si tu m'aimes vraiment,
alors pourquoi tu m'as tuée ?
Pourquoi tu m'as tuée ?
Je t'aimais tant.
Quoi ?
C'est le patron Tang qui a tué He Manzhi ?
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi tu m'as tuée ?
Manzhi…
Oui.
Je l'admets,
c'est moi qui t'ai tuée de mes propres mains.
J'ai cédé à tous tes caprices,
je t'ai laissée tourner ces scènes
qui t'ont épuisée alors qu'elles n'en valaient pas la peine.
Pour protéger ta réputation,
j'ai caché à tout le monde
que tu souffrais d'une grave dépression depuis longtemps.
J'ai laissé ta maladie s'aggraver sans te soigner.
Je ne mérite pas ton pardon.
Je suis un monstre.
Tang Yushan ne mérite pas ton pardon.
Tang Yushan est un monstre.
Une star emprunte une âme pour remonter sur scène —
le patron Tang, éperdu d'amour, rejoue
les regrets inachevés d'une vie.
Puisque tu es convaincue que c'est moi qui t'ai tuée,
viens,
tue-moi.
Laisse-moi descendre pour t'accompagner.
Tue-moi.
Tu crois que je n'oserais pas ?
Manzhi.
Démon, cesse tes insolences !
Je l'annonce :
le premier film au monde avec des fantômes comme acteurs
commence le tournage demain.
He Manzhi,
tu as vu ça ?
Possession !
Manyu !
Manzhi !
Ça va pas !
Elle est inconsciente,
et elle doit encore jouer dans mon film !
Je suis sorti de la ville en montagne pour voir mon maître,
mon maître est redescendu en ville pour voir son maître,
le maître de mon maître a traversé la rivière,
déterré la tombe de son maître,
trouvé cette gourde
et réussi à la maîtriser après bien des efforts.
Vous...
là maintenant,
je...
j'ai besoin de ça,
et puis ça...
Vous devez me trouver une solution !
Maître,
vous avez sûrement
une autre solution !
Je vous en supplie !
Il y a bien une solution.
Je dois placer cette gourde
au sommet d'un temple
et négocier avec l'esprit de He Manzhi.
Mais
mon palais Yunhe est trop petit,
tu dois payer pour reconstruire un temple spirituel.
Pas de problème, donnez-moi votre prix !
Combien ?
Maître,
tout mon argent est dans le projet du film,
je ne peux pas sortir autant.
Manyu...
elle s'est réveillée !
Attendez...
On est où ?
Patron Tang,
on était pas en train de tourner ?
Pourquoi vous m'avez attachée ?
Je t'expliquerai tout à l'heure.
On fera comme vous dites !
L'argent,
je vais trouver une solution.
Patron Tang,
le marché du prêt à Yucheng,
moitié pour lui,
moitié pour moi.
vous êtes tombé sur les bonnes personnes !
Patron Tang,
vous nous avez fait venir
juste pour mettre en gage une voiture et une maison ?
Ces garanties, c'est vraiment pas suffisant.
La moitié pour vous,
et l'autre moitié pour vous.
Parfait !
Alors je suis convaincu
que toutes les nouvelles de Yucheng
ne peuvent échapper à vos oreilles.
Vous lisez bien les journaux, n'est-ce pas ?
La pièce « Yan Ji Mei Ying »
fait parler d'elle dans toute la ville.
Tout l'argent que je vous ai emprunté,
seront utilisés pour le tournage de ce film.
Ce n'est pas suffisant.
Alors laissez tomber.
Je ne force jamais personne.
Patron Tang,
il semble que tout soit prêt de votre côté,
il ne manque que le vent d'est.
Eh bien.
Alors laissez-nous
être ce vent d'est.
Félicitations, Patron Tang.
Ce n'est pas nécessaire.
C'est vous qu'on devrait féliciter.
Il faut voir plus loin
pour découvrir le monde entier.
Je mise tout.
Dépêchez-vous,
j'ai presque rien en main,
j'ai une envie pressante.
Allez, vite !
Je me couche.
Et toi ?
Allez, suis.
Partez pas !
Je peux pas.
Qu'est-ce que je vous avais dit ?
J'avais un mauvais jeu, hein ?
Je vous ai dit de suivre,
et vous n'avez pas osé.
Laissez-moi passer,
excusez-moi,
merci à tous, messieurs.
Vieux Tang.
On vous a déjà glissé
pas mal de billets en coulisse.
Sur ce projet, est-ce qu'on pourrait pas
mettre un peu plus ?
Avant, quand je vous ai dit d'investir,
vous avez tous refusé.
C'est comme aux cartes :
une carte que vous avez écartée,
vous pouvez pas la reprendre dans le tas.
C'est pas dans les règles, ça !
C'est pas vraiment le bon moment.
On trouvera une occasion
de collaborer une prochaine fois.
Tu exagères, on se connaît !
Ton dernier film,
c'est pas moi qui l'ai financé ?
Si.
Même quand j'y ai tout perdu,
tu vois,
je suis toujours là à tes côtés.
On parle affaires là,
et toi tu me causes de loyauté —
tu me prends pour un idiot ?
Monsieur Tang,
quoi qu'il en soit,
tu es quand même notre cadet.
On est venus te voir en toute bonne foi.
C'est quoi cette façon de parler ?
J'ai envie de pisser.
Restons en bons termes,
on est tous frères, Monsieur Tang —
tu vides ce verre et on passe l'éponge,
on tourne la page.
Monsieur Tang.
On roule tous dans le même milieu,
si t'as quelque chose à dire, dis-le franchement.
C'est ça.
Du calme,
allez, on trinque avec lui —
frère,
je lève mon verre à ta santé, d'accord ?
Allez,
tous ensemble,
on boit à Frère Tang !
Allez, Monsieur Tang,
à toi.
J'ai compris.
Tout le monde veut
saisir une chance,
c'est bien ça ?
Très bien.
Je vais vous donner cette chance.
Suivez-moi et on mise tout.
Vous oseriez ?
Arrête de me suivre partout,
Manyu.
Alors, comment tu te sens ?
À mon avis, patron Tang,
arrêtez donc de me suivre, d'accord ?
C'est le fantôme qui possède mon corps, pas le vôtre,
vous n'avez évidemment rien à craindre.
Moi, je suis incapable de jouer ça.
Manyu,
le cachet que je t'ai proposé,
c'est exactement le même que celui de Manzhi.
C'est déjà le maximum,
tu n'es toujours pas satisfaite ?
Pour jouer dans votre film,
je représente He Manzhi et moi,
vous devez me payer le double, non ?
Tout à fait.
Tu as raison, ce sera le double —
tu le vaux bien.
Ce n'est pas une question d'argent,
mon père est directeur de banque,
tu comprends ?
Justement.
Manyu,
tu ne trouves pas
qu'on perd notre temps à parler d'argent
tous les deux ?
L'argent, qu'est-ce que c'est ?
C'est la chose la moins précieuse au monde.
Je crois qu'on ne doit jamais oublier,
dans la vie,
ce qui nous a animés au départ.
Toi, c'est l'indépendance.
Alors si tu joues dans ce film,
je te promets de mobiliser toutes mes ressources
pour faire de toi une grande star.
Une vraie star, qu'est-ce que c'est ?
C'est quand le maire lui-même vient te serrer la main,
c'est un statut
que l'argent de ton père le banquier
ne pourra jamais acheter.
Vous avez vraiment l'œil —
vous tombez pile le jour du réassort.
Les artisanes qui brodent comme ça, ça ne court pas les rues.
Tous les vêtements en boutique aujourd'hui
sont des pièces uniques.
Monsieur Tang,
lequel me va le mieux, à votre avis ?
Tu es belle dans n'importe lequel.
Vraiment ?
Vraiment.
Alors c'est réglé.
Je les prends tous.
Lequel ?
Tous !
Ça marche ?
Monsieur Tang ?
D'accord.
Très bien, un instant s'il vous plaît.
Je trouve que Monsieur Tang a raison,
seuls ces vêtements uniques
peuvent être à la hauteur
du statut que vous m'avez donné.
Faites-moi le reçu
au nom de l'équipe de tournage.
Merci.
Mademoiselle Jiang,
le plan progresse très bien, hein ?
L'argent est en main maintenant,
mais on est encore loin d'avoir bouclé l'affaire.
Tu ne vas quand même pas accompagner Tang Yushan
jusqu'à la fin du tournage ?
Chef.
On va le laisser faire comme ça ?
Qu'est-ce que tu veux faire ?
C'est le jeu de Jiang Feiyan maintenant.
Elle gagne bien sa vie,
difficile d'intervenir.
Le nom de Wang Jiaxian,
il est juste là sous nos yeux.
Ce petit Shangguan,
il n'a fait tomber qu'un Cao San.
C'est encore un blanc-bec.
Attendons qu'il se plante.
Compris.
Ça veut dire quoi, ce destin ?
Ça veut dire que tu as un bienfaiteur dans ta vie.
Vraiment ?
Et en plus,
un bienfaiteur qui va t'aider dans ta vie.
Le vin arrive, trinquons !
Ton mari...
Non...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu veux crever ou quoi ?
Du calme.
Ne pars pas, je vais te raccompagner.
Tu ferais mieux de regarder ça d'abord.
Alors,
votre conférence de presse au cimetière,
c'était du cinéma ?
Vous prenez les journalistes pour des idiots ?
Faux fantômes, vraie arnaque.
Vous escroquez les investisseurs et le public, c'est ça ?
Si cette affaire se sait,
ça compte comme
un gros scoop ?
Assieds-toi.
Serveur !
Apportez une bouteille de votre meilleur vin.
Mettez ça sur le compte de Monsieur Tang.
Je trouve que
tu as super bien révisé cette version du scénario,
surtout la scène que tu m'as ajoutée,
je l'adore vraiment.
Et le réalisateur,
qu'en pense-t-il ?
Je pense que la base est à peu près bonne,
maintenant il faut
creuser davantage dans la vraie vie de Mademoiselle He,
dans son vécu réel.
On pense pareil tous les deux.
J'étais justement en train de me demander
comment creuser le sujet.
Mademoiselle He,
j'ai tout un tas de questions à vous poser.
D'abord,
attends un instant.
Je peux donner mon avis ?
Ce scénario,
je l'ai parcouru,
et personnellement,
c'est de la merde.
C'est quoi ce que t'as écrit ?
Pourquoi tu racontes tout ça ?
Tu crois que quelqu'un va regarder ?
Ce que le public veut voir, c'est la poitrine de Mademoiselle He,
les fesses de Mademoiselle He.
Et toi, tu m'écris qu'elle est allée au collège.
De la merde,
vraiment de la merde.
Tout ça ne sert à rien.
Vire le premier tiers.
Commence directement par la scène de lit.
Quel film commence par une scène de lit ?
Tu veux que tout le pays
se moque de Mademoiselle He ?
Le cinéma, c'est fait pour rire, non ?
Vous n'aimez pas rire ?
Manyu,
tu aimes bien rire aussi, non ?
Ça dépend comment
tu écris ton histoire drôle.
De toute façon,
j'ai ni poitrine ni fesses.
Ne dis pas que je n'en ai pas,
même si j'en avais, je ne te le montrerais pas.
C'est quoi, ce truc ?
Bien.
Le paradoxe, c'est ça :
dans la vraie vie, quand ma femme est morte,
j'étais dévasté,
j'avais le cœur brisé,
je voulais mourir de douleur.
Mais sur scène, c'est encore moi —
ma femme meurt,
et je dois battre le tambour,
jubiler et faire la fête.
C'est ça, jouer à contre-courant.
C'est justement ce contre-courant qui fait le spectacle.
Pas vrai ?
Monsieur Tang, pour ce film,
le sacrifice que vous faites est vraiment immense.
L'argent qu'on ne met pas dans sa propre poche,
c'est ça, le vrai sacrifice.
Ce que le public veut voir,
vous écrivez ce qui fait vendre des billets, c'est ça ?
La mort de He Manzhi —
elle doit mourir de façon sulfureuse,
dans un lit,
aux mains de son amant.
Hors de question.
Un film comme ça,
je ne jouerai jamais dedans.
Scénariste,
laisse-moi te donner un exemple.
Prenons notre scénario actuel —
les scènes de la séquence où l'on capture le fantôme.
Notre belle Manyu joue le rôle du fantôme féminin.
Et s'il y a un fantôme féminin,
il faut un exorciste.
C'est l'exorciste qui peut capturer le fantôme —
c'est logique, non ?
Mais est-ce que quelqu'un a pensé à ça —
Ce sorcier
est aussi un fantôme.
Il est de mèche avec la femme fantôme.
Personne n'aurait pu y penser, hein ?
Moi, j'y ai pensé.
Je crois que vous avez tous compris, non ?
Si vous avez compris, sortez tous.
Directeur Tang,
vous nous demandez de sortir,
qu'est-ce que ça signifie ?
Sortir, ça veut dire dégage,
fous le camp.
Manyu, reste un instant.
J'ai à te parler.
Tu es vraiment une bonne actrice,
tu m'as arnaqué autant d'argent
et tu en veux encore le double !
J'ai affaire à une vraie pro.
Même si l'histoire de possession était un mensonge,
t'y as pensé, hein ?
Sans mon coup de théâtre,
tout le monde en parlerait encore ?
Le film a fait de l'argent,
j'ai bien le droit d'en prendre ma part.
Mais vous avez tout fait foirer, vous le savez ?
Tu vois ça ?
Tu t'es fait photographier,
c'est clair ?
C'était bien toi, non ?
Tu sais combien j'ai filé à ce journaliste
pour lui fermer sa gueule ?
Monsieur Tang,
investir dans les affaires,
ça comporte toujours des risques.
Si vous avez si peur, pourquoi tourner des films ?
Bien sûr que je vais en tourner.
J'ai hypothéqué ma voiture,
mis ma maison en gage,
j'ai même emprunté à des usuriers,
tout est engagé là-dedans maintenant.
On ne tourne plus le film ?
Je te le dis,
ce film doit être tourné.
La caméra ne s'arrêtera pas.
D'accord,
alors on continue à travailler ensemble.
Mais je veux dix pour cent des recettes du film,
sinon je pars maintenant.
C'est une menace ?
À peu près,
c'est l'idée, oui.
Manzhi aussi m'a menacé.
Tu sais ce qui lui est arrivé à la fin ?
Arrête, patron Tang.
Je ne suis pas comme elle.
Ça fait des années que j'escroque les gens,
je ne serai pas assez bête pour faire la même erreur qu'elle.
Elle va se suicider.
Mais pas moi.
Manyu,
est-ce qu'on doit vraiment
en arriver là tous les deux ?
Ça dépend de votre sincérité,
Patron Tang.
Ce regard,
il me semble très familier.
Je vais te confier un secret,
que je n'ai jamais dit à personne.
Tu as déjà pensé que
He Manzhi ne s'était peut-être pas suicidée ?
À ce moment-là, j'ai fait comme ça,
je l'ai étranglée par le cou.
Lâche-moi !
Elle aussi m'a demandé de lâcher prise à ce moment-là.
Tang Yushan, qu'est-ce que tu fais ?
Lâche-moi !
Plus elle me suppliait,
plus je serrais fort.
Plus elle se débattait,
plus j'appuyais.
Manzhi aussi s'est débattue sans arrêt ce jour-là.
Au secours !
J'aimerais vraiment savoir,
avant de mourir,
à quoi pensait-elle exactement ?
Avait-elle peur ou des regrets ?
Tu n'as
pas peur
de la police ?
La police.
La police arrive.
Désolé de vous déranger,
mais ça ne sert à rien.
Tu t'en souviens, de cette sensation ?
C'est exactement ce qu'a ressenti Manzhi à l'époque.
Tang Yushan.
Grave cette sensation dans ta mémoire.
Comme ça, tu retiendras la leçon.
À partir de maintenant,
ce que je dis,
tu obéis.
Possession ?
Continue ton numéro.
Mais tu ne toucheras pas un centime.
C'est bien compris ?
Au pire, tue-moi,
et on verra comment tu vas tourner ton film.
Te tuer,
c'est
facile.
Après ta mort,
je trouverai une autre fille,
je la ferai jouer le fantôme,
et le fantôme s'emparera d'elle.
Le titre sera :
He Manzhi
contre-attaque Jiang Manyu.
Nouveau drame macabre sur le plateau.
Ça te plaît ?
Ce titre va cartonner, t'en penses quoi ?
Bien sûr.
Mais t'as une autre option.
Tu coopères gentiment avec moi,
et on finit ce film.
Dès que le film sort,
tu deviens une star.
Et ensuite,
on se marie, tous les deux.
Avec moi,
les occasions de te faire du fric, ça manquera pas.
Mourir
ou vivre,
à toi de choisir.
Ton sourire est vraiment trop charmant.
Souris un peu.
Souris et je te laisse sortir d'ici vivant.
Ta mère dit que tu es parfait en tout,
sauf qu'on ne voit jamais d'expression sur ton visage.
Bon, écoute.
Souris-moi,
et je te garde à la secte Tianxiang.
Ta mère est partie.
C'est la dernière chose qu'elle a faite pour toi.
Dès aujourd'hui, je suis ton père.
La secte Tianxiang est ta maison.
Manzhi.
Je te promets,
tout ce que tu dis sera fait,
tu joueras ce que tu voudras.
Tu as écouté les ragots
de ces gens ?
Tout ça, c'est des mensonges.
C'est lui qui s'est collé à moi !
Tant pis.
Va voir qui tu veux,
ça ne me regarde plus.
De toute façon, j'ai déjà acheté mon billet,
je pars demain.
Manzhi,
si tu pars,
notre famille sera brisée.
Stop !
Cette scène, ça suffit comme ça.
On révise encore une fois les répliques.
On répète encore une fois, d'accord ?
Allez, tous les départements, derniers ajustements.
On tourne cette prise.
Directeur Tang.
Dis-moi.
La pellicule est presque épuisée.
Va en acheter.
Le comptable de l'équipe m'a dit
Notre équipe n'a plus d'argent.
Manzhi, je t'aime,
tout ce qu'elles t'ont dit, c'est des mensonges,
c'est elles qui ont fait le premier pas.
Tu joues qui ?
Je joue votre rôle.
Tu me ressembles ?
Va te reposer.
Yang Xiaozhong,
fais sortir tout le monde,
laisse seulement Manyu et moi.
Je dois l'aider à comprendre rapidement
l'état d'esprit du personnage à ce moment-là.
OK, allez,
on fait une pause repas, d'accord ?
Tout le monde mange d'abord.
Merci, réalisateur.
Revenez après avoir mangé.
Je pense vraiment que je dois te parler
des détails de ce qui s'est passé ce jour-là.
La situation donnée, c'est ça :
elle n'était pas assise.
À ce moment-là,
elle était là.
Oui, exactement là.
Ce jour-là,
on avait eu un malentendu tous les deux.
J'essayais désespérément de lui expliquer,
mais quoi que je dise, elle ne voulait rien entendre.
Voilà.
Elle avait verrouillé la porte de l'intérieur
et m'avait laissé dehors.
Elle a dit qu'elle voulait divorcer.
Chérie,
c'est la faute de ton mari tout à l'heure,
ouvre la porte, on va discuter.
Tang Yushan,
je t'en supplie,
laisse-moi tranquille, d'accord ?
Ouvre la porte.
Je t'en supplie, laisse-moi tranquille, d'accord ?
Tu es ma femme et c'est toi qui me supplies ?
Ouvre !
Je suis si bon avec toi et tu veux divorcer ?
Tang Yushan, tu ne m'aimes pas du tout.
On peut enfin se parler tranquillement, tous les deux.
Dans la série,
il paraît que j'ai défoncé la porte.
Mais en réalité,
je n'ai pas pu m'y résoudre —
notre porte,
elle coûte une fortune, vraiment,
c'est une commande sur mesure.
Tu devines qui a fini par m'ouvrir la porte ?
Commissaire Fan,
vous pourriez demander à vos hommes
de me rendre encore un petit service ?
Alors,
les relations entre les personnages,
leur situation, t'as bien tout pigé ?
Vous m'avez soutiré pas mal d'argent,
je n'ai même plus de quoi acheter de la pellicule.
Et cet escroc, il est où ?
Il va falloir qu'il rende le fric.
Il s'est barré depuis longtemps,
je n'arrive plus à le joindre.
C'est vraiment impossible de le joindre,
ou t'as juste pas envie de le dire ?
Réfléchis bien.
Bien.
Je comprends.
Voilà ce qu'on va faire —
je te laisse quelques mois pour récupérer.
Pendant ce temps,
réfléchis bien.
D'ici quelques mois,
les médias s'emballeront peut-être encore plus.
C'est décidé.
Monsieur Tang.
Monsieur Tang, vous êtes en train de...
Je suis en pleine répétition —
qu'est-ce qu'il y a ?
Quelqu'un vient d'arriver, il représente
une autre société de Yucheng.
Leur film sort la semaine prochaine,
avec le même argument marketing que nous.
Avec un fantôme en tête d'affiche aussi ?
Leur patron a envoyé quelqu'un vous remettre un message —
il vous invite à voir leur film.
Comme ils nous ont volé la vedette,
il souhaite vous présenter ses excuses en personne.
Patron Tang,
j'ai entendu dire que vous me cherchiez.
Je m'apprêtais justement à projeter un film.
Vous voulez vous asseoir
et le regarder ensemble ?
Ah, c'est toi !
Justement, je te cherchais.
Où est mon argent ?
Aujourd'hui, je n'ai pas invité
que le patron Tang.
Après tout, tout le monde veut voir un film avec des fantômes.
Dans un moment,
il y aura beaucoup de gens importants.
Patron Tang, c'est pas très convenable ce que vous faites là.
Convenable ?
Je vois pas trop.
T'es du métier, toi aussi,
et tu fais honte à la profession —
tu m'as escroqué et piqué mes idées, c'est ça ?
L'idée, je te l'ai pas volée,
le fantôme, je l'ai chopé depuis longtemps.
Et en plus,
toi tu fais de la fiction, tout c'est du faux,
moi je tourne un documentaire,
et tout c'est du vrai.
Arrête ton baratin,
espèce d'escroc, tu tournes quoi comme film ?
T'attrapes quel fantôme ?
Notre boîte de prod Tiansheng,
on a toujours galéré faute de thunes,
maintenant qu'on a ton financement,
on peut enfin se lancer dans une grosse prod.
J'ai tout prévu :
ton nom doit absolument figurer au générique.
Et pas seulement au générique,
pour les revenus aussi,
tu vas empocher la plus grosse part.
Regarde.
D'accord.
Si tu me trompes,
je vais te buter
et te donner en pâture aux cochons.
Ça fait des années que je suis escroc,
je ne serais pas aussi bête qu'elle.
Elle va se suicider,
mais pas moi.
Est-ce que nous deux
Fallait-il vraiment en arriver là ?
Ça va dépendre de votre sincérité.
Patron Tang,
vous avez déjà pensé
que He Manzhi ne s'était peut-être pas suicidée ?
À ce moment-là, j'ai fait comme ça,
j'ai serré son cou comme ça.
Plus elle me suppliait, plus je serrais fort,
plus elle se débattait, plus j'appuyais.
Ce jour-là, Manzhi n'arrêtait pas de se débattre.
J'aimerais vraiment savoir
avant de mourir,
à quoi pensait Manzhi ?
Tu n'as pas peur de la police ?
La police,
la police est venue,
mais ça n'a servi à rien.
C'est exactement ce que Manzhi a ressenti à l'époque.
Vous êtes de mèche,
vous voulez me piéger, c'est ça ?
Arrêtez !
Retenez bien cette sensation.
Posez ça.
Vous tombez bien !
C'est un escroc.
Arrêtez-le.
Mettez-lui les menottes.
Qu'est-ce que vous faites ?
Arrêtez-le, bon sang !
Non...
Qu'est-ce que vous faites ?
Lâchez-moi !
Tang Yushan,
vous êtes accusé de meurtre.
Les preuves sont toutes là.
Suivez-nous.
Emmenez-le.
Vous vous trompez de personne !
Attrapez-le !
Attends un peu,
quand je sortirai, je vais te régler ton compte !
Arrête de parler !
Escroc !
Tu ne vas quand même pas accompagner Tang Yushan
pour finir le tournage du film ?
Regarde ça.
Je l'ai emprunté à Sibatou,
c'est un assistant.
Tu ferais mieux de regarder ça d'abord.
J'ai installé un compartiment secret
dans la salle de réunion de Tang Yushan.
Le moment venu...
Je vais volontairement laisser des traces
pour que Yang Xiaozhong
ait l'occasion de les photographier.
Mais l'affaire Tang Yushan est déjà classée,
comment tu vas convaincre Wang Zhicheng
de la rouvrir ?
C'est vraiment trop compliqué.
Alors vous savez
qui a classé cette affaire ?
Fan Jielie.
Je peux vous fournir des preuves.
Ce genre de révision,
d'une part, peut vous valoir des mérites,
et d'autre part,
vous pourrez l'interroger vous-même.
C'est le seul moyen de savoir
combien il a vraiment donné au directeur Fan.
Comment peux-tu confirmer
que He Manzhi a bien été assassinée ?
Parce que quelqu'un tué d'abord
puis pendu ensuite
a le corps rigide.
Donc ses pieds
devaient forcément être à plat.
Il y a là-dedans des photos de toi prises par Yang Xiaozhong,
ainsi que des images inédites de He Manzhi.
Tu vas vraiment tout brûler comme ça ?
Je suis une personne précieuse,
trop de gens ne doivent pas
connaître mon visage.
En les brûlant,
Grand-Seigneur pourra avoir l'esprit tranquille.
Attends.
Il y a quelqu'un qui en a encore besoin.
Je t'ai vu tout à l'heure
emprunter « Minuit » à la bibliothèque.
Qu'est-ce que t'en penses à la lecture ?
Le style est trop tranchant.
Par contre, « La Cité frontalière » que tu m'as recommandée l'autre fois, c'était vraiment bien.
Ma colocataire en a emprunté un exemplaire,
j'en ai lu quelques pages,
j'ai adoré ces phrases.
Tiens, quelle coïncidence !
J'ai relu « La Cité frontalière » une fois de plus.
Pas besoin de me le rendre tout de suite,
prends-le et finis-le.
Toi aussi tu aimes utiliser des feuilles comme marque-pages ?
Cette feuille est bien épaisse,
parfaite pour faire un marque-page.
En lisant ce livre, je me disais
que l'héroïne Cuicui, pure et douce,
innocente,
va vraiment bien avec ta feuille.
C'est bien mieux que les marque-pages étrangers vendus en librairie.
On se retrouve pour la fête de la mi-automne, alors.
Au bord du lac de l'Ouest, on prendra une bonne tasse de thé chaud,
avec les gâteaux aux fleurs d'osmanthe du village de Manjuelong.
Les images de ma partie,
tu les as toutes détruites aussi ?
Tu veux vraiment en arriver là ?
Que ce soit des larmes ou des rires,
tout ça, c'était faux.
Une fois ma vengeance accomplie,
accepterais-tu de partir avec moi ?
En vérité,
j'aurais pu partir depuis longtemps.
Alors pourquoi...
Promets-moi
de ne pas mourir trop tôt.
Je te dirai tout le moment venu.
Je voudrais t'inviter chez moi pour m'aider
à dissiper la malédiction des fleurs de pêcher.
Ils veulent tuer ma nièce.
Ils veulent l'enfermer
dans un sort d'emprisonnement d'âme.
Li Ling...
Si la famille Zhang en est là aujourd'hui,
c'est grâce au sort qui a prospéré leur lignée.
Deuxième révérence aux parents.
Ils ont fait appel à un sorcier maléfique.
Dès que notre Li Ling sera mariée là-bas,
ils vont l'enfoncer vivante dans une grande jarre
remplie d'eau de talisman.
Veille aussi sur notre famille,
qu'elle connaisse richesse et gloire,
bonheur et longue vie.
Scellement de l'âme.
Pour emprisonner l'âme de ma nièce
et l'empêcher de se réincarner pour l'éternité.